---
comments: true
date: 2009-05-30 03:00:09
layout: post
slug: journey-of-shanghai-comicon-5
title: 上海魔都同人展之行 —— 记录
wordpress_id: 46
categories:
- Life
tags:
- 上海
- 魔都同人祭
- 逆转裁判
---

这将会是永远留在人生中最显眼位置的出行，所有发生在27、28两天的事情都是所不曾遇到的，都是全新的经历。这短短的两天时间里，让我感受到了各种各样的东西，有一种热情，有一种失望，有一种期待，有一种感慨，各种各样的感情在这短短的两天时间里来回交错着，成为了难以忘却的记忆。




---- 出行之前 ----




出行之前的26号，因为忙着一些项目啊、课程设计之类的东西，所以连续通宵了两天，经历了24个小时没有睡觉，27个小时没有睡觉的一段过程。26号晚上要出发去杭州，因为第二天的车票是早上，所以晚上必须在杭州过夜了，于是在7点多的时候睡了一个多小时，然后8、9点的样子就风风火火的赶去杭州了。




---- 旅程的第一天 ----




旅程的第一天应该是算在车到达杭州之后，来到武林广场的麦当劳，我、女朋友和多拉三个人，决定在麦当劳过一夜。先是解决了晚饭，1点的时候又吃了顿咖啡，早上6点吃了顿10块钱的早饭，然后就这么过去了一夜。一夜里面一点都没有睡，只是三个人聊天聊了一宿。第二天早上坐车去车站的路上，被颠簸的颇为恶心，坐在车的最后一排，感觉自己的心脏很累很累，连续三个通宵，最长的睡眠时间不超过3个小时，没有过深睡眠，身体的真的很累。




到了车站是一大早，要碰头的诺诺和熊女还没有过来，因为车票在她们手上，所以糊里糊涂的跑到一个"第二候车室"休息，真的很累，很想睡觉。多拉在厕所看到了得了奇怪的病的男人，和出售迷药枪支的广告，这就是一个大都市的阴暗角落，人就是需要出行，才能看到这种形形色色的东西。




等到乔（某个上海女生），然后过一会儿就等到了熊女和诺诺还有熊女的一个朋友。我们几个正在考虑多买的车票怎么办，因为被另外两个男生放鸽子了，结果不知谁说了一声这么长的队伍还要退票好麻烦，被一个女人听到了，她和她的丈夫似乎排队排的很辛苦，于是很乐意的买去了我们的票，很巧都是去上海，她也没有说打个折，我们也没有说抬价，总是也算是互相行了个方便。




火车晚点了十来分钟，不过还是顺利的上车了。车厢很空，有些意外，但是车厢里的恐怖一幕还是至今印象深刻。一个座位里分明有一大坨的屎，一个妇女正在给她的儿子擦屁屁。不知道着孩子长大之后会觉得丢人不，总之我们是觉得这娘没有觉得丢人。 ---- 火车的速度挺快，一路上我也就昏昏沉沉的补觉了。车子实在很空，所以躺在那里也咩有人会有意见，颠簸着睡不着，结果翻了几页杂志马上就睡着了。




醒了的时候已经快到了，对上海南站有着很好的印象，所以很期待马上下车。顺着各个通道走，结果一下车就成了大麻烦了，究竟往哪里走的确很麻烦，只知道要乘地铁三号线，索性路牌非常的仔细，用户体验很好 = =




坐上地铁，很不舒服，因为心脏压力很大，所以每次加速减速的时候，虽然不是很强烈，但是还是感觉到了扭矩。全身上下的器官都被挤压了一下，而且不是汽车那种突然额挤压，是很长时间的加速过程，虽然加速度不高，但是一直在加速，于是就一直挤在那里很辛苦，所以这第一趟的感觉，十分糟糕。值得一提的是，以前坐的线路都在地下，三号线是在地表，所以一路的风景看得很过瘾，虽然身体不舒服，不过上海这种繁华的景象和杭州还是有区别的。




路上吃了午饭，12点，在一家看上去消费不算高的店。很怕适应不了上海的消费，不过看上去其实还好。去场馆的路上还会经过日本的领事馆，于是在围栏里面踩了一脚 ---- 很高兴，这样我们连日本也算到过了。虽然放哨的士兵并不喜欢我们这样的出国方式，不过我们也算是踏上过日本的领土了。之后一路上相对顺利的抵达了场馆，一个下午就是等待，等待主办方来签约等手续，然后顺便大家在那里给我们自己的同人志套上塑料袋，让它显得精致一点。上海人意想不到热心，和所描述的唧唧歪歪小肚鸡肠龟毛形象完全不同，大家都很大方，保安、搞卫生的阿姨都很热心，态度都很好，都会有事没事的和你叨咕几句。（不过上海交通部门的服务态度都很差，尤其是地铁的……这和杭州这个旅游型城市就形成了鲜明对比，杭州的交通服务部分是非常优秀的。）




之后碰到了熊女另外一本本子的同人们，于是在完成了手续之后，大家开始踏上了前往旅馆的征程。旅馆在华师大的后面，所以我们做了段公车，然后走了很远。上海的确是个大城市，因为在Google Map上画出的路线看上去很短，不过走走还是很远。（后来注意到是4.4km，看来走走的确是有些距离的）




好流水账吧。晚饭吃的沙县，果然上海的药贵一点，味道要差一点。然后买了一堆的零食，就在房间里不想动了。这一晚大家没都在好好睡觉，先是聊天聊了很久，然后说好2点半起来看欧冠决赛，结果收了半天没有这个频道。不过2点半的时候大家还是都醒了，然后又聊天啊什么的到了凌晨4点，再又睡下去睡到了6点多，起床准备出发。果然是不爱惜自己的人啊。




---- 旅行的第二天 同人展部分----




第二天起床时6点多，洗漱完毕，就去买了些早饭，然后打的前往场馆。魔都同人展是10点正式开馆，只要在那之前入场做一些准备就可以了。出租车走4.4公里当然是很快的事情。抵达的时候是7点半的样子，停在了错误的地方，不过有好心人无私的指路，还是顺利找到了。（我们没问路，只是指路人听到了我们的谈话）




一看到场馆外的情况，就震惊了。虽然离开馆还有一个多小时，可是队伍已经绵延100多米，人数不下300人，难道同人的热情这么高涨！队伍中不乏大量的coser，穿着自己喜欢的作品的衣服站在那里排队。手上拿着精致的场刊在研究。事实证明，制定作战地图的大有人在，场刊上是有所有的同人本的情况的，包括展位地图等，制定一张作战图的所有资料都在了。




我们到了后门的货运电梯处，参展的展商已经非常多了，权且叫出本子的人叫展商吧。这群人是很可怕的，因为90percent的他们都是穿着cosplay的衣服，而我们几个人，只是自己印了T恤而已。一个展位只有2个工作证，所以入场就变成了十分麻烦的事情，我们究竟是如何入场的听我慢慢道来。




因为担心我们还要买票，这样除了两个人其他人搞不好要去正门入场。那就非常可怕了。结果组委会心知肚明，知道大家都是这样的情况，所以在我们等待货运电梯的长长的队伍望眼欲穿的等待一趟一趟的上去的时候，他们决定，让所有有门票或者是展位牌的人先从正门入场。诺诺和熊女被我们先派上去了。




然后等在后方的我们继续等着货运电梯。之后过了半个小时，他们有决定让其中没有重物，不需要货运的人，跟着他们先从世贸商城的南门进入，从商场里面穿过，来到场馆，于是在第二波的时候，我们跟着来到了门口。不过事情还是没有那么顺利。正门还是只放行有门票或者工作证的人，我们还是得不到入场的机会。组委会当然也着急，因为毕竟很多人不是混的，而是真的出本子的人，但是要让保安相信这一点很难。




于是主办方开始发之前的春节的工作证给我们这样的人，领到之后她告诉我们，我们需要工作，要维持秩序，半个小时。10点展会开始，那我们岂不是要10点半才能入场？太可怕了，那个时候才9点刚过。于是虽然我们排在这个队伍里，不过心有余悸。




我走到门口的时候，刚好听见保安对着其他的NPC（工作人员被称作NPC，有爱的说）说，"那么你站在这里，你说放进去的人，我们就放进去，好不好？" 于是我马上凑上去，对那个NPC说我们要入场，我们穿着的一样的Tshirt成为了证明我们是一组人的最好证明。于是无视那张工作证，我们三个人就混了进去。真是辛苦，多发几张工作证就能解决的问题，到了当天成为了入场的最大阻碍，真是不得了。




总算展会开始了。至于展会的火爆程度，我想，下一次在我贴照片的时候就可以看到了。




----总结----




整个一天的展会我就先不说了，之后看照片的文章里我再说。总之我们的本子卖的不好，毕竟逆转裁判这个主题已经不流行了。黑塔利亚倒是非常的疯狂，所有黑塔利亚的本子都卖的很好。当然这一切的事情都不是为了赚钱，因为爱好很信仰，我们才选择做同人志。结果如何我们大家都无所谓。




看到了上海不一样的一面，小旅馆，小街道。还有一些平方的居民区，很可怕。上海是一个国际大都市，但是城市形象却不是那么的统一，贫富差距体现的非常的明显。和每次来上海的南京路、外滩、人民广场不同，这次真真切切的看到了一些大桥底下的平房，一些楼都架空在空中的拆迁户。各种各样看上去吃了这段没下顿的人，很可怕。




无论是同人展本身，还是上海的经历，都非常的深刻，只是在这个时候，我不知道怎么去描写了。只能写个流水账，每次看见这个流水账，那些感觉还是会回到我的心里的。只是看着这个流水账的人，估计很难会有一样的感受，除非是我们几个人。
























