---
comments: true
date: 2009-05-05 17:22:18
layout: post
slug: journey-of-cicaf-notes
title: 杭州国际动漫展之行 —— 小总结
wordpress_id: 21
categories:
- Life
tags:
- 创业
- 杭州国际动漫展
- 滨江
- 手机
---

之前在滨江写过的一篇行程安排：[杭州国际动漫展执行 ---- 滨江篇](http://arthraim.cn/view.asp?id=18)




动漫展之行在第7天的时候被我终止了，本来按照自己的计划是0425-0503，最坏的打算也是3号要回去，不过到了1号我就失去了耐心，并且做好回家的打算了。然后在2号踏上了回家的征程。究竟发生了什么事情，我想我会一件一件的总结的。




**漫展本身不尽人意。** 这一点无论是参展，还是参加cosplay的比赛都是可以深切的体会到的。组委会的态度不是不好，而是非常的不好，相当的糟糕，我很难想象这样的组委会可以一年一年忽悠掉政府的决策人员举办这影响力一年比一年大的展会。当年E3穷途末路的时候我就很奇怪，一个如此强大的展会怎么会在中期突然变成这样子呢。朋友说，任何一个展会，到了几年后就都会让展商和参展人员都失去新鲜感。今年自己看到还真是有点体会。我稍微总结一下主办方的几个雷人表现：






  1. 展台位置变更。临到参展前两周左右，主办方突然提出，因为展台设计不科学，因此有部分展位要变成消防通道，所以原先的一部分展位将被转移到B区，也就是动漫国际馆（境外参展商）的地盘。本来觉得这是正常的调整，本来还觉得应该是太黑心了，在地下室布置了太多的展位，所以以至于安全没有了保障，审查无法通过之类的。但是实际到了这几天去看之后才发现前后矛盾。其一，展位的松散大大出乎我们的意料，和往年类似的展位布置，没有让我们明显感到有多么的紧凑以至于没有了安全通道，而走到深处，更是发现去年的大面积的原创展览和一些模型周边的展区，变成了大片大片的空地。主办方在中间假设了4台电视机，在旁边放了上百个凳子然后很冠冕堂皇的放上了一个牌子变成了影片观赏区。至于放了什么影片，在参展的那么多天里面我一次也没有过去看过，而偶然的几次路过，看到的都是空荡荡的椅子，和坐在椅子上的保安。不禁让人想问一句，展会规模究竟是扩大了，还是缩水了？另外，再看实际的销售情况，B区的展位可谓是赚疯了，每天的销售额是5万甚至10万的大有人在，而本来是作为非商业性质的展区，也变成了一个购物圣地。本来C区和D区的存在就是商业目的，而B区也被商铺侵占之后，整个让人觉得商业又商业，究竟是国际动漫展还是国际动漫展销会让人觉得要好好思索一下了。


  2. 组委会的糟糕态度。我们只是普通的参展商和cos选手，究竟CCTV在动漫展受到了怎么样的良好待遇我们是体会不到。我只看到了三个角色受到的待遇。一，参展商。一个展位5000+的费用，怎么说对于每个参展商来说都是应该得到足够的重视的，但是所有的参展商的话都是："不把我们当人看。"布展证等证件，在相应的时期之后找不到地方取押金，把整个大展会押金返还的工作在一个下午退给了一个所谓的负责人，于是变成了满场的展商们到处找一个大活人要钱的神奇场面。而特别可以实用的消费券，在漫展最后一天，也有无数的展商因为错过了临时通知的4点半，而没有照承诺的一样换到人民币，本来就是八折兑换现金让展商有些不舒服的消费券在过了那个点之后全都变成了空头支票。展位撤走尚且要等到展会结束后几天时间内，奇怪一个消费券的兑换工作怎么就要在展会还没有结束的时间里全部兑换完成了呢？ 另外是cos的工作，临到上台前我们才惊人发现这个独特的舞台设计。舞台大概有20多度的斜角，中间是一个大圆圈。根本不是传统意义上的舞台，我们很郁闷我们的走台无法在这个舞台上实现的时候组委会居然说事先有通知，好吧，尽管你说事先有通知，我们是个别现象，我们还是相信了。但是让我们走台之后我们才发现，几乎每一组都要求走台，看来通知到的人还是非常的少啊。去年也是一样的情况，这就更加让人想到"内定"这个谣传了。每年就是那么几组知道舞台的情况，而且往往晋级的也就是那么几组，孰是孰非就看人自己的判断了。


  3. 可怕的收费。第三届的时候一天的门票是20，cos的场馆主会场内。第四届的时候一天的门票是35，cos的场馆在主会场外（出去看了cos要不就回家走人要不就再买票入场）。第五届也就是这一届，一天的门票是35，cos场馆在主会场外的剧院，门票20。真是佩服组委会的创意。另外，展商货车进门需要有出入证（没有车就开不进去，几十箱的东西你就自己搬吧），出入证每日每个展位100元。另外你要是真的有骨气，我就开车到门口，大不了推车一辆自力更生，那么对不起，会场内的所有推车都是由一位什么推车都是他的大爷承包的，拉一次40，要是你借别人的推车出来，那么你完蛋了，他会立马拦住你说这个车是我的，那么你就一边给旁边展位的同志道歉去吧，或者给他们40也算扯平了，只是自己的货还没有拉。还有五一期间入场是交通管制的，因此任何私家车开到大约500米以外的路口就会被拦下，只有拥有出入证的车辆才能进入管制区域，而其它私家车只能去到一个停车场换乘免费公交车入场，是不是觉得还不错，起码公交车是免费的，那么好吧，其实最便宜的停车费也是10元。何况停车的地方是个碎石空地不是停车场，地盘刮到大石块的私家车也是屡见不鲜。就这样一个地方还可以这样收费。 更不要说组委会其他承包商的邪恶行径了，我吃过15块一份的扬州炒饭，不知道还有没有更加天价的东西存在。




**处理朋友和同事的关系很烦。**和朋友发生了一些矛盾。具体不怎么说了，因为以后可能还要一起工作的，所以对这样的矛盾也特别的在意。本来因为是朋友而决定一起干嘛干嘛的，结果反而处理不好了。




总是是这样，我和多啦和绷带（用绰号吧）是给展位帮忙的，只是因为有两个朋友都有展位，所以想着应该可以帮忙。当然，帮忙是帮忙不是义务，所以对于朋友的态度我们一直怨念丛生。不过朋友其实也是一样的情况，她似乎是实现告诉我们我们是去打工的，她雇佣我们并且每天会支付一些报酬，所以我们要带着工作地心态。这是我5月1日才知道的。原来的确是我们大家之间存在一些误会。




怎么说呢，有些说不清楚，总之就是如何处好朋友和同事的关系成为了我们最大的体会。我和多啦和绷带这么几天谁付钱谁买单都是乱七八糟，以为我们实际上每个人的支出都很高。所以一顿饭一趟车比起来都是一些小数目，我们也不想多算。我想朋友之间多半都是这样的吧。但是和展位上的以后可能要一起工作地朋友就不一样了。和她之间究竟怎么算。因为我们是抱着帮忙的心态，她是抱着打工的心态，所以造成了很多不必要的矛盾。这权且不去说它，以后工作了，我们一起经营一个公司，我们应该怎么算？




我总说我很喜欢和房东的关系。我和房东关系很好，出门总是可以打打招呼调侃几句。但是我们两个第一天见面，就算钱。把钱算的很清楚，算得双方似乎都没有什么顾虑。我想和房东之间的关系是因为钱而联系起来的，把钱算清楚才是关键。和朋友呢？我觉得还是沿用这个信条比较好。不是说大家出去玩的时候，在公司里，每一分该我的都是我的，该你的都是你的，我出门在外算出差还是旅游。我买的矿泉水是公费还是自理，每一条都是应该算清楚了。这也是我们友谊继续下去的重要因素。因为除了朋友，我们还有了其他的身份，该在什么场合以什么态度面对彼此，是很重要的。




好像还是没有说清楚，大概就是这样一个意思吧，要处理好朋友和同事之间的关系。有人说把爱好当工作很痛苦，看来要把朋友当同事也是一件痛苦的事情。先为朋友再为同事，比先为同事再为朋友似乎要麻烦很多啊。




**行程的趣事。**要说这一次的出行多门的郁闷其实也不是，起码我们都带着良好的心态的。看过电影，还在展馆里跑来跑去的，似乎也的确是乐在其中，说实话不是要和组委会怎么深入接触的参观者，的确是可以乐在其中的，怎么说这么大型的一个展览可以聚起来的自己感兴趣的话题实在太多了。我说说路上遇到的有趣的事情。






  1. 在cos的那天，演出结束后，我们走出来，路上保安拦住我们问："你们是要出去还是进来！"我们有点吓到，忙说："演出结束了，出去而已。"于是他问："出去还进来么？"我们还是有点懵，说不进来了。于是他说没事了。我多嘴问了一句："如果是进去的话要干嘛呢？"他说还要进去的话给我们发一个演员证，这样才能进后台。我说那能不能留给我们做个纪念，他稍稍犹豫了一下说了一句："反正也不是我的。"然后给了我一个，朋友也要了一个。走的时候他叮嘱着："不要拿出来，放包里。"这才觉得动漫展有些温暖，虽然都是和组委会过不去的行为。


  2. 然后是黄牛车上的遭遇。因为场馆和我们的驻地往返很不容易，所以我们都选择了一些奇怪的方式。（知道我离开之后，两个朋友才发现真正的路线，又省钱又便捷）比如黄牛车啊之类的。一般黄牛车都是小面包，所以我们也就叫小面包了。小面包的收费的确有点贵，而且随着动漫展进程的推进，它是一天比一天贵，好在也遇到过几个便宜的（还价比较容易）。一号面包司机是一个年轻人，那天我们车上坐了两个朋友和我还有我女朋友。他的要价是一人10块，我们也算了，结果走了一点路他又拉到两个去滨江的年轻人，我们就趁机要他把我们4个的价改成30，他也同意了。然后等大部队坐齐他问了句："滨江怎么走。"后来的一路上他就不断的问路前进。反正我们的确也空，就跟着走无所谓。路上他问到一个老头，老头指路后，司机很high的说了句："谢谢啊！"我们开了过去，结果是一条死路。好吧，我们正等着司机如何继续问路的时候，他来了句："MD，我谢谢他，他还骗我。"语气不对理解不好他的意思，他倒是很调侃的态度，让人感觉蛮轻松的。之后遇过一个二号面包车司机，就在第二天，也是很能说，还和我们打赌，如果连着吃到三个红灯就不收我们钱，结果发现一路都是红灯，他来了句："亲娘啊。"当然我们还是会付钱的。路上他和我朋友中的那个女生聊的很欢。我们其他人都很累，舒舒服服的听着两个人贫嘴，一路很开心。其实白天一般心情都不会很好，再加上叫黄牛车也不是一件容易的事情，一般人都会漫天要价，所以遇上这样的司机，每天回到驻地都是心情愉快。


  3. 手机脱逃记。在这几天里，我的手机丢了，本来以为是落在了网吧之类的公共场所结果还是出人意料。cos的那天，30号，我们一早起来就开始作准备，我匆忙起床，因为要用绷带裹胸，奇怪的行头就对了。而且那个东西很难弄，加之清晨起床心情很low，所以搞得很烦躁。随随便便搞了一下就出门了。话说因为手机停机，想着无所谓吧，也就没有带，一天里都是用女朋友的手机和别人联系。尤其是弟弟弟妹来的时候，碰头有些麻烦，好在她手机里一般都有我要的号码。那一整天就没有想着手机。只是晚上回到房间，发现找了下还是没有，然后就开始怀疑是丢在哪里了，只是我心想应该是房间太乱了所有没找到而已。第二天，也就是1号早上出门的时候顺便告诉服务台把卫生搞一下，前一天晚上拿了一堆书回来，拆啊弄的弄得满地是垃圾，书是第二天要卖的，也告诉他们帮我留心下手机在不在房间里。出门之后虽然手机不在，不过反正也停机了，一直无视就好了。晚上回来的时候去网吧问了问，说是没有看到，搞好卫生的人也说没有看到手机。晚上躺在床上我就想，手机多半是在宾馆房间里，怎么会奇异的不见了呢，它自己会跑？第三天，也就是2号，我们决定不去会场了直接回家。在那天早上醒来的时候，我半梦半醒的看了看床头柜，突然想到手机在29号晚上也是半梦半醒之间掉进了垃圾桶里，当时还在梦里调侃了一句觉得好笑，第二天早上起来绑绷带就全然忘记了把它拿起来。一想更可怕，垃圾在1号搞卫生的时候收走了，手机就是这样离开了房间。后来在垃圾桶搜寻了很久，确定垃圾车每天会来收走之后，放弃了。手机就这样在想坚持等着3G时代来临再 想不到更新换代的期间就离开了我。说起来，手机的脱逃还真是强大，无论如何也想不到会是这样跑掉的。



