---
comments: true
date: 2010-10-18 21:14:36
layout: post
slug: a-depressed-fantasy-about-google
title: 一个关于Google的沉重的幻想
wordpress_id: 616
categories:
- I.T.
tags:
- 幻想
- Google
---

今天早晨在来上海的动车上，没有睡醒没精力打游戏于是昏昏沉沉的七想八想，随便一想想到Google Earth之后，就一路追寻下去幻想出了可怕的存在。于是有兴趣知道我幻想的人，请跟随我看完这篇日志，看看我幻想了一个什么样的互联网产品。




话说一开始我只是在想要不要自己做一个小游戏什么的，弄个3D环境，然后一个一个建模添加进去创造一个属于我的3D世界。因为之前看到过有人做了一个自己的海洋，不断的有学生或他的朋友、网友捐赠建模。




于是我想到了Google Earth，Google提供了一个叫做SketchUp的建模工具，可以把3D建筑模型直接放到Google Earth上组成一个3D的城市。基于这个，还有很多的人做了很多很多的小游戏，比如开飞机开汽车什么的，甚至有一个类似GTA的游戏。但是毕竟这些建模都相对简单，只是很少的多边形组合起来再贴上简单的贴图。




于是我想到了GTA，要说GTA3和4的Liberty City，那它里面有大量来自曼哈顿的建筑模型，在现实的建筑上，它们只是稍微修改了一下。而且尤其到了GTA4，这些建模的细致程度远远要高于Google Earth里的那些小建筑们。那如果Google收购的Rockstar，那会不会碰撞出新的火花呢？




于是我想到了真正广袤真是的完整版地球GTA，把所有地球上可能的城市按照GTA的细致程度去建模，用GTA的引擎去跑，让玩家可以完全置身于一个真实的城市里。事实上GTA就是希望带给玩家这种感觉，只是我说的这个规模不是做几个岛而已，而是整个世界那么大。（幻想……）




于是我想到了Google StreetView，好像这个幻想变得更可怕了，因为StreetView的大规模的数据的存在，似乎建模的很多贴图不但细致而且绝对真实起来了。不知StreetView采集的时候的原始图片有多清晰，不过放在一个游戏里做贴图应该不是问题吧？




于是我又想多了，Google Store View之前也传了很久了。这样似乎按照我的幻想，GTA里室内的部分也搞定了。。。




想到这里，我发现，我应该给它取个名字，Google一些产品 + Grand Theft Auto，那就叫Google Theft All好了，缩写还是GTA。说起这个GTA，其实我又想多了，这么巨大的工程，成本太高了，即便是Google似乎也难以完成吧！那就要用它盈利才行。




于是我想到了好多，现实世界的盈利似乎都是可以搬到这个世界的：广告牌、路上的汽车、店里的商品、玩家的衣服、食物，好像还真的没啥不能搬的。




于是我想到了貌似连实体店也能搬，假如实体店有个网店的，那走到这个世界的实体店里就可以直接通过网店购买了什么都顺了。那淘宝店怎么办？玩游戏了谁去淘宝？




于是我想到了，那就把写字楼就给淘宝店租吧，反正玩游戏了谁还上班啊，上班的地方就租给淘宝店，玩家走去这些地方可以买淘宝上没实体店的店铺。这样说不定弄个商业街什么的对淘宝店还有好处。反正玩家可以瞬移的，问题不大。




于是我想到了既然店铺不是完全copy真实世界，那其他是不是也可以呢，比如我可以做房地产生意，卖土地吧，现实中我的家是一个House，那游戏里就卖给别人造building吧！




于是不如大家都不要工作了，去这个电子世界生产创造价值吧，采用虚拟货币做流通吧，买的的东西都是虚拟的就好了。对了，既然为了节约成本保护地球，不如现实中的生产也停了吧，留一些生产食物的厂商就好了，吃的什么喝的什么送去家里就好了。




于是不如全世界的婴儿都别哭啼了，出生就直接接入这个世界吧，反正用脑电波玩星际的技术也已经有了，对现实世界的依赖只要插着管子和电线就好了。




于是黑客是不是可以利用程序hack到不属于自己的东西了？于是hacker是不是可以利用漏洞创建自己的副本了？




于是学习成本是不是变得很低了，想要开飞机瞬间就完成了。




于是我发现我的幻想就是Matrix了。。







这只是幻想而已，就想去Matrix了，Matrix其实是很现实的，我很主观的觉得人们会为了那个世界的快感和出于保护这个世界的欲望而进入那个世界的。其实Matrix的电影里，地球资源消耗殆尽，人类是迫不得已被逼到那么一种绝境才进入的虚拟世界的。看Matrix的时候很多人在害怕，假如自己只是在Matrix中怎么办，觉得影片中所有人摆脱这个梦境才好。但更现实的是，人类都醒来，大家都没得活了。。。




太沉重了，话说我只是想到和Matrix很像，后面更沉重的考虑，是刚才看到一个童话般故事的所谓的结局才想到的。 多拉A，梦的结局，看到现在这个最可怕。 [http://renjian.com/c/1832662](http://renjian.com/c/1832662)




唉。。仿佛有一种世界真的会这么杯具的感觉，感觉Matrix似乎也不是那么遥远，创造Matrix的人没准就是Google也不一定！
