---
comments: true
date: 2010-05-31 14:44:36
layout: post
slug: arthur_movie_report_2010_05
title: Arthur电影补完计划第1次中间报告(2010-05)
wordpress_id: 449
categories:
- Movie
tags:
- 电影补完计划中间报告
---

我的blog是一直有Movie这个分类的，不过似乎我写电影的时候很少，于是每个月写一篇电影相关的报告吧。我也不是什么专业影评人，凭着自己的感觉写，基本上应该是比较"观众向"的吧。




五月是忙着毕业的时候，过完五一花了两天写了毕业论文的初稿，之后就回去学校了。学校回来之后没几天就是Eva新剧场版破的DVD和BD发售的日子。破又重新勾起了我这个死忠心中的EVA之魂，也受此影响，每月写一篇电影的报告就都用这个题目吧。




五月总共看了9部电影，以下是片名和看完之后在[豆瓣](http://www.douban.com/people/Arthraim/)留下的评价。





	
  * **Prince of Persia: The Sands of Time / 波斯王子：时之刃**：电影设定、剧情都来源于游戏，所以好但没啥值得自豪的。倒是特技着实还是不错的。

	
  * **The Book of Eli / 艾利之书**：未来传教士的生活。。。 悬念设置的不错

	
  * **The Wolfman / 狼人**：不想多说啥了，失败的翻拍。。。

	
  * **ヱヴァンゲリヲン新劇場版:破 / 新世纪福音战士新剧场版：破**：庵野痞子，您这次想清楚了没？想清楚了就拼了命的把原作推翻吧，现在的样子实在是太美好了。真嗣和凌波丽的最后一段让我感动了…………

	
  * **Invictus / 成事在人**：2010年足球世界杯快到了，可以借这部电影了解一下南非，了解一下曼德拉。

	
  * **杜拉拉升职记 / Go LaLa Go!**：杜拉拉爱情记，励志吗？

	
  * **苏乞儿 / True Legend**：武术指导导演的电影，果然是打的过瘾，出于意料的好电影。剧情虽然是老的，不过看着还行，说实话最后的那个醉拳的部分有点多了~ 总之是部好片，另外，周董的表现也不错咩~

	
  * **未来警察 / Future X-Cops**：靠，这也叫电影啊！

	
  * **New York, I Love You / 纽约，我爱你**：city i love you，还是巴黎的最美。到了纽约，爱作为主题似乎就没有那么好了~ 不过里面不乏很不错的故事，很纽约的故事




这个月看过的这些，值得我强烈推荐大家的只有EVA新剧场版和Invictus。前者是从原作升华出来的一个新的设定的新剧场版的第二作，第一作《破》更倾向于翻拍性质的，比起之前的期待，序的确是让我很失望的，虽然里面有很多有意思的修改，吊起了胃口。那么破就是完全的升华了，完全不一样的故事发展线路，超经典的桥段的保留，和合理的修改，以及每个角色性格的全新刻画，真是让人有说不完的好地方啊！Invictus是一部更像政治电影的东西，没有上次看的末代独裁那么有意思，不过比较阳光一点~




《波斯王子》、《狼人》、《苏乞儿》应该被排在第二档，波斯王子虽然借鉴了游戏的设定和剧情，但是全新的演绎被很多人称为最好的游戏改编电影。不过是一部好的改编电影不代表是好电影，在我看来一般一般啦。狼人从09年跳票到今年的，所以算是我去年期待的电影名单里的一部，但是实际看了之后觉得还是不怎么样，虽然翻拍自老版（我没看过）不过似乎没有什么可以吸引现在电影观众的特别的东西。苏乞儿是意外收获，国内院线的一些电影我都愿意看一下的，于是苏乞儿的确是不错的，打斗很不错。不过有人评价说剧情脱节，像我一样，把醉拳那一段当做番外篇看就好了，前面的故事很完整，而且很饱满的，剧情不算差。




《纽约我爱你》完全是因为我很喜欢《巴黎我爱你》才会去看的，不过说实话"我爱你"这个东西放在巴黎说特别美，放在纽约就不是那个味道了。不过喜欢文艺片的同学还是应该看一下，里面还是有很多看点的，而且作为大杂烩，里面总有几个小故事会讨人喜欢或者讨你喜欢的。《艾利之书》是挺有意思的一部电影，悬念还不错，不过中间的节奏实在是…………




本月强烈不推荐的就是《未来警察》，相信想看的人都看过了，不想看的人都不会去看了，只有我，下在电脑里觉得还是补掉比较好。我看电影是从来不会跳过一段跳过一段的人，不过这部电影…… 算了，真的还是不要去看了，浪费生命啊。《杜拉拉升职记》我是凑热闹的，看个热闹，没啥好评的，整个爱情戏，一点都不励志。




好吧这就是五月份了，中间有比较忙的十多天一部电影都没看~ 不过一般我也是晚上睡觉前大半夜的看完电影的。




以上。
