---
comments: true
date: 2010-04-25 13:17:36
layout: post
slug: z-blog-wordpress-migration
title: 正式从Z-blog搬到Wordpress
wordpress_id: 162
categories:
- Life
tags:
- SEO
- Wordpress
- Z-blog
- 搬家
---

Arthraim.cn的关注者们，在时隔2天后，相信今天你们来到本博客会看到一个全新的样子。是的，正如标题所说，我正式搬迁了服务器，并且从Z-BLOG转到了Wordpress。




因为之前arthraim.cn一直使用的是某个国内虚拟主机，而在上个月低，该主机遭到黑客侵入，虽然我在第一时间修复了自己的博客程序，但是似乎托管的服务器依然被挂马，之前唯一连接空间的方式是ftp，所以非常被动。本来该公司的客服是非常耐心非常好的，QQ上大部分时间都在线，有什么问题基本上第一时间都能解决。本来一直没有放弃主要就是因为让我信服的良好客服，但是因为年初互联网收紧时该公司的业务发生过调整，所以现在移交总公司的业务已经变得毫无态度可言了，在Arthur彻底失去信心的同时，也决定正式搬家。




现在你们看到的博客已经搬到了新的主机上，是@caoxg大侠的服务器（不知是不是那台传奇的Javaeye的第一台服务器）。因为这个使用lamp，所以原来我的asp博客不得不放弃了，转投wordpress。




事实上从Z-blog搬到Wordpress最麻烦的是数据，我看了Z-blog的数据结构，和一张wordpress的[ER图](http://tech.idv2.com/wp-content/uploads/2007/01/wordpress-db-er-diagram.png)，就转换来说还是有些困难的。不过搜索一下都能知道，Z-blog可以先转到movable type的数据，再导入wordpress，只是那个插件是在2006年的时候写的。我用了一个可以保留tag的新版本，在[这里](http://hidigi.net/post/zblog-wordpress-migration.html)可以找到下载。  

	用插件转方便一点，不过因为我要保持原来的url无缝过来，原来的url又是ID.HTML的静态页面，所以有些麻烦，因为导进来的ID不一样，所以在数据库里update了很久，把ID都调整正确。这样是有好处的，一是保证了搜索引擎尽可能小的降权，让收录的页面仍然正常指向，也保证了自己博客的一些内部静态链接正确无误，不影响阅读。虽然事实上原来的url是对SEO无益的，不过我还是愿意保持原状。另外，Z-blog导出的movabletype.asp文件里也可以简单的替换完成很多数据的处理。比如ZBLOG_HOST这样的变量的替换。




Z-blog也是一个支持插件的博客系统，并且我使用的几个插件都让我非常满意，其中最麻烦的是SyntaxHighlighter，作为一个时常贴代码的博客我是必须需要这个插件的。但是原来博客使用的是1.5，在2.0时做了很多修改，也让我一直难以升级。这次利用数据迁移的时候，顺便把它也升级了。值得一提的是很多文章里老的调用还是保留着，所以可能浏览器会报错，不过不影响阅读。实在是一片一片的修改文章会很辛苦，我懒，把能一起处理的处理掉了，剩下的就那样吧。




数据还有一部分就是大量的图片，图片的URL我打算全部放弃原来的了，我也不在乎搜索引擎收录的图片，所以在导出的movabletype.asp里我就把所有的图片url替换掉了。图片上传到新服务器的就能直接访问了，昨晚已经传完了。




之后还有要做的是SEO相关的，重新下插件生成sitemap.xml，然后到Google,Yahoo,bing的webmaster tools去重新提交sitemap以及重新验证。这倒是相对轻松的。wordpress的baidu sitemap插件也有了，只是可惜百度站长管理平台至今还是邀请制的，没办法提交。




当然对feed订阅者来说，可能感受不到变化，不过我也在feedsky和feedburner都重新修改的新的feed地址，所以对订阅者来说最多会发现今天更新了10篇老文章而已，不需要修改订阅地址~ 也算是无缝切换了~




那么这样，搬家工作经历一个通宵就顺利完成了，相信用几天后还会出现这样那样的问题的，并且我还有一点点的数据死在原来的服务器上现在没办法拯救回来。wordpress还是很强大，就是编辑器我很不喜欢，为了保持以前fckeditor的使用习惯，我还特地给WP装上了ckeditor。




最后要感谢@caoxg，还要感谢Google到的那些先人们，当然还要感谢Google。如果大家发现有什么问题，请联系我。这时候我突然想起kill ie6还没有干……




以上……
