---
comments: true
date: 2010-04-18 22:50:38
layout: post
slug: after-hdslon2
title: 写在人本设计沙龙之后
wordpress_id: 152
categories:
- internet
tags:
- 人间网
- 人本设计沙龙
- 盛大
---

[人本设计沙龙](http://hdsalon.org/)，由丁宇、曹晓钢、贺师俊一起筹划举办的一个聚会。机缘巧合，因为在曹晓钢所创办的人间网实习，所以从萌芽阶段就接触到了这个让人有些兴奋的活动。因为要用人间网作为人本设计沙龙的实时大屏幕，所以作为intern，我有幸以人间团队的一员参加了第一届人本设计沙龙。我现在还记得去年年底在张江博雅酒店的会议室里，丁宇温文尔雅的给我们介绍家酿俱乐部（homebrew），告诉我们希望人本设计沙龙也可以向那个目标靠拢。将近半年之后，第二届也又来了。




于是…… 我又去了。我也希望之后的每一届我都能去，因为两届人本设计沙龙都给我留下了非常非常深刻的印象。尤其是今天，我在A会场听了范凯（JavaEye的Robbin）的演讲。他以非常快速的语速介绍着JavaEye这个从BBS一路走来的成功技术社区，真的是太精彩了。这就像金庸武侠片的套路一样的展开，看一个小孩儿称为武林高手的坎坎坷坷。我觉得要总结JavaEye的成功，就是要用Robbin不停提到的那句话"坚持核心价值"。特别好。不知道大家有没有看过《[Think Different - 从苹果的用户体验说JavaEye的用户体验](http://robbin.javaeye.com/blog/608044)》这篇文章，当时看完我就感触良多，今天能有幸听到Robbin亲自阐述他的坚持，他的价值观，三生有幸啊。




在另外一个会场，是大名鼎鼎的西乔的演讲，我在休息的时候围观了一下西乔本人hoho。如果说我对人本设计沙龙有什么意见，那就是希望不要分两个分会场。一个是因为无论针对设计还是程序，两个分会场都是有吸引人的点的。尤其是Robbin的演讲，我想对产品设计来说真的是非听不可的东西。另外一个，后面的两个演讲实在是可有可无。我向来不是刻薄的人，不过A会场的第二场演讲实在是不怎么样。虽然主讲人心里似乎有些想法，但是她完全没有交代清楚。到底要怎么Zoom out, zoom in，界限是什么，如何把握等等什么都没有说。光是说该Zoom out的时候zoom out，该zoom in的时候zoom in，实在是大话空话。另外大篇幅的"路痴""谷歌地图""网游"作为例子很生动但是太过头了。好的演讲者问答阶段的表现往往是最精彩的，观众还没有反应过来演讲人已经一把抓住了提问者的中心思想，即便提问者不能很好的表达出来。




抱怨了点点，下面要说一下盛大。要说我对这个企业的认识，之前都是抽象的，直到我慢慢的接触了盛大一些领导、员工，接触了盛大创新院。让我觉得这个公司真的很是不同。不知道有没有人和我一样抬头看着博客园的老赵，赵劼。听闻老赵在创新院里做了很多事情，比如图书啊演讲啊之类的，无论如何我所感受到的是一个充满了分享、共同进步的团体，而不是项目组之前互相争夺，有所保留的大企业。盛大赞助一些诸如人本设计沙龙这样的活动本身，不但提高了一些技术社区的水平，也不断的吸收各路英才。你说他是招兵大会也好，说的怎么难听都行，重视人才没有什么值得害臊的。




讲的多了点。我想我是挺幸运的，遇到了一些机遇，现在很满足，也鞭策自己要不断提高自己。我身边有一群伟大的人们做着一些伟大的事业，这也让我不断的可以看到先进的领先的东西，也拉动我、推动我向前走。




从高中在文曲星上写游戏，大一在网吧嗑瓜子写代码，到如今的一个接近毕业的应届生，我也是迷茫的一步一步走出迷雾。我很愿意和正在迷茫的大学生交流。我至今仍然记得把游戏开发人作为梦想的我自己是如何迷茫在网络上寻找游戏开发的资料的。我之所以翻译XNA的[教](/post/2009/06/70.html) [程](/post/2009/07/81.html)都是出于这样一个初衷，希望迷茫的只是我。当然，向前走的话，我还有很多值得迷茫的…… 起码，我觉得大学四年其实是可以比我现在的程度学到更多，学的更好的，只要少一点迷茫，多一点坚持。




又扯远了，就这样吧。以上……
