---
layout: post
slug: "arthur-s-2014-summary"
title: "Arthur的2014总结"
date: 2015-04-13 03:01:00
comments: true
categories:
- Life
tags:
- '2014'
- 总结
---

新年新气象，我又换了一个 blog 的主题（其实是因为之前的主题在新的 octopress 有问题）。真没想到14年只写了一篇博客。15年已经开始了第四个月，就算打算要在今年多写几篇文章，至少这片总结是不能少。

## JOB

14年真可谓是我人生最重要的一年，最大的感受是，之前做的所有让我走到今天这一步的决定都是对的，之前付出的所有的让我走到今天这一步的努力都没有白费。我来说说怎么回事。

首先要提一下毕业后第一个公司，它是个创业公司，专注于产品，也给予技术上很大的自由度和空间，给我犯错的机会，也让我学到了很多，从09年开始在这家公司实习，三年里我的进步非常快，不断在学到新的知识，也收获了很多在学习知识的方法。也因为身边的，在技术上专注，在待人上真诚诚恳的人的影响下，我给自己创造了一个新的人生观。

12年年底的时候我离开了这家公司，最大的原因应该是少了些期待，个人成长上可以学更多的期待，产品上又可以做更好的期待。少了这样的期待后，我去到了之后的公司。它是一家500强金融企业，我在它一个以尝试互联网金融里更加新颖的突破口为目标的科技公司里。去之前的期待是因为它的背景和决心，更多牛人会聚集到这个全新的平台，也会有更多新的点子有机会得以付诸实际。但事与愿违的是，公司内部流程琐碎，技术栈落后时代，小作坊式开发，公平的说不是差，但和我最初的期待相去甚远。

14年3月遇到贵人（也是业界牛人），真的十分感激，让我有幸加入了现在的公司 Strikingly。从面试的过程开始就颇有意思，团队当时所有的成员都和我聊了超过15分钟，从面试第一天（One day trial）起就能感受到我们（现在可以用我们）对团队的扩张之谨慎。团队的产品极具逼格，让我对参与这样一个精致的产品的开发充满期待。另外它是 Y-Cominator 孵化的企业，one day trial 的时候 CTO 就告诉我，我们背后有一群兄弟抱团前进，能接触到世界上最领先的技术资讯，也能几乎在所有遇到的问题上都找到先行者。这对于一个渴望学习的人来说无疑是极具诱惑的。于是14年4月，我开始了这一段全新的冒险。对产品设计、体验的极致追求是我所没有经历过的，这无疑也在影响我对我自己的代码、App、哪怕生活、处事方式的要求和做法。

前不久我们的 CEO 总结出了我们自己团队的文化。我很想把它们列出来，然后谈谈他们是怎么影响着我的，或者说我是怎么成为这个文化的一部分的。

1. **Strong sense of purpose** 很多时候我觉得我在做之前的一些决定的时候，并没有找到我真正的原因，不知道自己要什么，不知道在追求什么。14年让我开始思考所有的事情，就像以前很着迷话剧的时候老师会告诉我，好演员在舞台上的每一个动作都是有目的的一样，仿佛人生里做的每个事情都要有目的。（也许每一件要求太高，而且所有事情都有目的也太功利，难得糊涂。）这种探寻自己「要什么」的，做事前思考「为什么」的习惯，让我觉得这一年离哲学更近了。
2. **High bar for quality, bordering on perfection** 从我看到 Strikingly 的产品的时候我就给开始给自己设立更高的标准。代码上、产品上。与此同时生活上也是，吃点好的、穿点好的，为女朋友多付出点。
3. **Relentless drive to deliver results** 结果导向其实在我上一家公司就把它当作自己文化的一部分。比如对于一个学生，要求是你开学第一天已经完成的暑假作业。那么暑假里，究竟你多用功，玩的多疯，都没关系。因为如果（结合2）你要让作业质量足够高足够完美，那么你势必是要更用功，花更多时间完成。所以说结合2才能发挥3这一条的全部威力（不好意思这并不是武林秘籍）。当然反过来，如果你能用3天完美的做完所有的作业，那两个月时间，请玩，请疯玩。
4. **Embrace challenges with courage** 知乎上有人说换工作的最好时机是你做的最好的时候，我举双手双脚赞成！如果你觉得工作没有挑战！换工作吧。不只是职场，生活中任何一件事，即便是玩游戏也是这样，比如 FIFA 的 Professional 难度已经在收割进球了，调高到 World Class 吧，事实上我就是这么做的。
5. **Focus on team success, not egos** 作为少先队员、共青团员的我，深知成就大我和小我的关系 XD 好像的确我之前就挺投入集体的。小学老师的评语叫啥来着：「集体荣誉感强」
6. **Empathize and create value** 设身处地的为别人想我觉得简直就是人性最大的光辉，做产品的时候也是一样，多站到用户的角度去想想，甚至耐心的和他们谈谈，解决他们用产品时候遇到的问题，对提高产品质量简直事半功倍。另外，我觉得还有很重要一点，也是我自己一直对自己的要求，就是单纯一点，多把别人假设成善意的，多把任何事物的出发点想成是积极的，你怎么看世界，世界怎么对你。
7. **Think critically** 这是我这一年来感触最深的。首先我才意识到，怎么去找到问题的根源，是需要思考的。事情可以很小，比如每次周一都可以发现杯子里有灰尘，想洗洗杯子，于是你去思考怎么洗杯子更高效，让阿姨一起洗掉会不会更惬意一点。根里的问题也许是因为你没盖子，真正的解决方案也是是你需要一个杯盖。这种简单的思考是一种习惯，我发现慢慢训练出来的自己，找本质问题的能力不断在提高。
8. **Simplify** 做个简单的人，是不是也是一种简化。
9. **Take initiative and assume responsibility** 做男人要有担当。对我来说，真正不愿去「犯贱」的原因倒不是我偷懒没责任心，而是害怕失败。害怕把事情搞砸，觉得团队里一定有更适合做这个事情的人。这种心理往往真正阻碍了我去做一些事情。好在 Strikingly 容许犯错，虽然我连续犯了几次错后也会脆弱的快要屎过去了，不过仔细想想，因为我在尝试一些我不擅长的事情。这种错误都是交学费，被芥末辣了一把鼻涕一把眼泪几次之后，我终于知道寿司蘸多少酱油、多少芥末更好吃了。不然只蘸酱油吃寿司的人生太不完整了。

好吧我不是在夸自己，也不是在说我怎么理解这几条。我只是觉得很棒的是，这一年我有太多太多新的体会，他们好像都可以和这几条挂钩，正是团队有这样的文化，我才因为这些文化的感染有了更多的体会和改变。所以把它们列出来再谈谈我自己，好像挺合适的。希望团队的其他人你们不要看到我这篇文章对我产生什么的想法，我们可以好好谈是不是 -。-

这份工作给我最大的收获是快乐。去北京参加 RubyConf China，会后我们找了个酒吧得瑟，看到了大帝都的驻唱歌手们的生态。他们唱完歌，拿着吉他，滑着长板，然后开开心心的回家了。同事说，唉，其实硅谷的程序员的生活方式和他们很像。我才恍然大悟，原来做技术的应该追求一种什么样的生活方式，什么样的境界。我觉得和画着自己不受认可的画作的无名画家，或谱写着自己难遇知音的歌曲的无名歌手们比起来，程序员真是太幸福了，因为我们作着自己喜欢的事情的同时，和画、音乐这种主观的东西比起来，程序的衡量标准真是太理性了。如果你的排序算法足够快（不用太快），就够了，就合格了，我们喝着咖啡可乐、翘着二郎腿写的算法就可以被认可了，更重要的是，拿着这个算法你就能开开心心拿工资了！简直是美差！于是我发现我热爱我的工作。

好吧我不谈工作了。

## GGJ

另一个收获，是我终于做了一个游戏。从小对游戏痴迷，父母也是备受困扰。刚刚有一点自己的积蓄，就往往义无反顾的投身在了游戏事业上，好吧不如说是玩游戏事业上。初中还是高中的时候，暗暗下决心要做游戏。在文曲星上用 GVBASIC 写了一个游戏叫《阳阳大冒险》，还到处拿给同学玩，坑爹的回想起来都脸红。那时候目标倒是很明确，如果要进入游戏界，三个方向，导演、美术、程序。于是就有了文曲星上的游戏什么的。大学里的JAVA课程设计，也是写了个一个 AVG 游戏的脚本引擎。真是难能可贵，但凡做的东西能和游戏搭个边，我就欣喜若狂。工作后，自由开放的互联网让我感受到了另一种魅力，对游戏的热爱也更加深沉了一些。

机缘巧合的是，一个大学同学问起有没有兴趣玩玩 Global Game Jam 15。于是一个写存储引擎内核的，一个写 iOS app 的，和一个游戏公司做游戏的程序员，就这么凑在一起开始做游戏了。下午5点题目公布，我兴奋的立马冲回家。然后10点11点另外两位大侠才一个从杭州敢来，一个从加班脱身。就这么很不严肃的开始了只有48小时的 hackathon。

从 demo day 观众的反映，和我在公司给其他人看的效果来看，游戏还是很不理想的………… 不过这种成就感真是前所未有，你让我怎么形容呢？（话说严格来说这是15年1月的事情了）

## LIFE

看书比去年少；电影也比去年少；美剧很多完结了新坑也开的少；动画年纪大了基本告别了；游戏也就玩了3、4个大作，留给游戏的时间越来越少了；踢球踢的更少了，14-15赛季的米兰球衣印象里就穿了3、4次。

陪女神的时间少了。
没去哪里旅游，除了短暂的北京之行，其他时候跑外地也都是送送祝(hong)福(bao)。倒是在上海猎奇无数，看看话剧，逛逛展览，吃吃美食，搭搭帐篷。魔都可以玩的真多…… 更不要说我没进入的「里世界」

## 2015

过去一个季度了，列几个2015年的希望吧。

* 多旅旅游，看看这个世界
* 健身、踢球。腰背颈职业病越来越严重了，体重也增长了，这是要步入中年了？
* 多读书多看报（万峰老师：对
* 发布两个自己的 app
* 米兰打回欧联（欧冠走的有点远
* 要不，学个乐器？
