---
layout: post
slug: decade
title: 十年
date: 2020-03-12 03:21:00
comments: true
categories:
- Life
tags:
- 总结
- 随笔
---

想到哪儿想到哪儿吧。

09年是怎样一个契机搭建了自己的独立博客我已经不记得了，最早的域名是我在网上用的最多的handle：arthraim.cn。cn域名应该是优惠在新网上一块钱买的。主机我已经忘了，是一个很小的VPS。

有个十多年前的画面一直忘不掉，那会儿住在学校外一个带厕所的朝南卧室，阳光很好的一个日子我拼命在电脑前写着博客。那时候什么都写，PSP的破解新闻啦、3G网络的选择啦、买了个诺基亚新手机啦，甚至Taylor Swift的专辑啦。很多文章太羞耻了被我「自我审查」了🤪 现在看不到了。

在建自己的博客前是沉迷博客园，一个都是宅男程序员的天下。那时候很喜欢.net，博客园排名最靠前TerryLee、Jeff Zhao也都是相关技术的博主。平时对着电脑没事就喜欢捣鼓新东西，关注过微软的Axum（后来很多东西去了F#）、写过XNA的教程，可能那时候高产又认真，老赵的博客友链里还有我，一挂也挂了十多年了。只是高产的那几年始终也没找到过最喜欢的方向倒是真的。

12年arthraim.cn因为没续费曾被域名代理商恶意续费了两年。那时手上还有artori.us，于是借机换上了这个域名，其实也更喜欢这个一点，也沿用到了现在。再次买回arthraim.cn已经是2年后的事了，毕竟这种域名肯定是卖不出去的。因为这么个事儿流量掉了好多，想不到前几年竟是最好的几年了。

arthraim这个handle由来于家里的第一台PS3，我Arthur和我弟Ephraim想共用一个psn账号，于是把名字拼了一下注册了邮箱和psn，后来也习惯了，一直被我用着。我弟也有另一个叫ephur，似乎不太见他在用了。

￼博客最早用的系统叫zblog，后来也没关注过他的死活了，用access做数据库，所以其实是为了部署方便。后来也用过一段时间WordPress，把db转到MySQL还废了不少功夫，试了很多两个系统都支持的中间格式。那时候也非常执着于把url路径保持一致，以避免丢掉搜索引擎的流量，各种讲究，后来也都佛系了。再后来沉迷ruby的时候改用了octopress，也是把文章转成markdown废了不少功夫，毕竟db里曾经是HTML。有耐心的时候一篇一篇文章手工调整过。不过似乎这个事情是一劳永逸的，markdown文件灵活多了；静态页面的网站部署起来也简单。几年前返璞归真找了个现成的Jekyll主题，文章也就直接用起来了。插图搬来搬去也不嫌烦，主要图片也不是特别多，写过几个脚本去改markdown里的图片路径。只是以前的文章路径不再保留了。

总感觉现在没什么人会有独立博客了，开个公众号的人多得多，毕竟好处太多了，流量啦打赏啦什么的，甚至还能看到精灵语克林贡语。其实独立博客有很多古典主义万维网的美感，各种超链接指来指去，各种友链互相带流量，开放，又尊重原作者。

我的热情可以从每年写文章的数量减少里看出来在消退。随着阅历的丰富和品味的提升，自己写的半调子文章也没脸再发表出来了。越来越高的标准并没有正向激励我越写越好，反而越来越不愿意写了。于是每年只有那篇很personal的总结雷打不动的可以保证会写，毕竟个人的东西别人也不太好评价。

这个写了十年的博客，现在已经没啥野心了，就让他一直存续下去也不错。如今部署也省心，用的GitHub pages，什么HTTPS、CDN也不用自己折腾了。这么一来我的博客快照其实可能还被埋在了北极的冰层里？谁知道呢……

