---
comments: true
date: 2009-06-06 22:06:00
layout: post
slug: talk-about-psp3000-and-pspgo
title: 闲谈PSP3000和PSP GO
wordpress_id: 57
categories:
- Video Game
tags:
- PSP
- SONY
---

PSP GO已经正式公布了几天，E3展也接近尾声，这一个短短的盛会牵动了无数人的心，曾经已经走向灭亡的E3，一年一年的接近甚至超过之前的面貌了。凭借着微软的强大声势，凭借着任天堂每年对E3的重视，凭借着索尼一次一次的绝地大反击，E3的战争打得越来越激烈。这是所有好事的玩家都希望看到的。要感谢任天堂的不遗余力，要感谢索尼的坚持到底，还要感谢微软的配合。比尔盖茨说过，如果可以，微软有足够实力买下整个游戏市场！所以说，微软愿意在这里亏钱和大家玩，的确是值得感谢的。




随便谈谈PSP的相关新闻。




1、




PSP GO的硬件规格已经不是秘密了，只是看到了3.7英寸的屏幕没有过多的失望，看到16G的闪存也没有过多的惊喜。但是看到扩展存储卡改用了索尼的M2而不是原先的Memory Stick Duo，就瞬间感到失望了，好歹几百大洋的MS，难道就这样要被玩家放弃了？难道所有的MS都放回Cyber-shot里面用？这实在是兽性。有的时候真的觉得索尼很过分。PS3时代，逼玩家走进BD，就是为了自己的光盘标准大战，强迫玩家接受新技术。PSP时代，强迫玩家接受UMD，为的还是标准。想不到到了GO的时代，更是祭出老招数，利用主机强迫玩家接受新标准，这次就是M2，所谓的新的闪存卡标准。索尼其实总是喜欢赚标准的钱，从DVD时代开始就没有放弃过对标准的追求。而本着这个战略目的，无论是Cyber-shot还是playstation都要给标准开道。索尼一次次失去用户的很大一个原因，就是强迫玩家接受自己的标准，这种带着明显侵略性的意图，总是让玩家产生反感。这才造成了PS3时代成本高昂，核心玩家流失，连年赤字的惨痛局面。要不是第五代光盘标准之战战胜HD-DVD完全统一挽回了颜面，要不然今天可能已经看不见索尼这家企业了。但是，蓝光标准的统一，也让索尼真正吃上了第一碗标准饭，也让它的侵略欲望更加强烈，再一次的，先于其他设备一步，我们看到了做出重大改变的PSP又一次为索尼开辟新标准做出了牺牲。




2、




PSP GO另外一个重要的改变就是取消UMD仓。没错，随着UMD彻底淡出市场，唯一使用这个标准的当红设备也只剩下PSP了，平板电视bravia早就改回了ms甚至m2，不再使用UMD光盘。理所应当，PSP的确不必放上这个成本无法缩减，作用逐渐衰退的光驱了。只是，只有一个问题，老玩家怎么办。有PSP之前的UMD的所有玩家怎么办？索尼官方今天表示，会努力解决这一问题，初步的假设有用实体碟换数字的，具体的策略在制定，但是如大家所想，这的确很难很难。16G，你让我放几个游戏？我想删掉了如何再一次下载？等等等等问题。在我看来，通过店头用实体UMD和PSN账号认证是最好的办法。但是，这个设备哪怕不法分子得到一台，后果也是不堪设想，而之前的UMD留有什么正版验证吗？唯一的序列号还是什么呢？看来有的可能性微乎其微。如何保证一张盘只能被认证一次，总不能认证之后没收光盘吧？也不可能索尼全部买回去吧？总之这是一个让人担忧的问题，看索尼如何应对吧。不过这是一方面，UMD电影则是另外一个重要方面了，曾经因为PSP支持UMD电影的用户怎么办呢？难道也是采用游戏一样的策略？还是说折扣更换蓝光碟呢？索尼啊，看你PSP3000停产不停产，如果停产，这烂摊子就有的好看了。




3、




个人认为PSP3000一定不会停产，之前一直这么觉得，因为UMD的确是个麻烦的过渡产品。但是，上一篇文章《[psp3000有望正式宣告破解](http://arthraim.cn/post/2009/06/56.html)》说到的"有望"两个字，最终被证实可以去掉了。连之前说过PSPGen是欺世盗名的小人的Dark_aleX也最终在[这里](http://sceners.org/?itemid=106)确认这个消息属实，就足以证明是真的了，而事实上已经有大量的我认识的人刷了这个版本，绝对没有问题。[PSPgen官网](http://www.pspgen.com/custom-firmware-5-03hen-for-hen-cf-pour-psp-3000-actualite-187940.html) | [下载镜像](http://rapidshare.com/files/241302533/503gen-for-hen-pspgen_1244244166.zip)




但是，正如DA大神所说，这次的版本在recovery mode里还是存在着bug，而且的确，它是架构在5.03版本上的，修复了TIFF漏洞的5.50能不能最终升级到可以使用ISO的版本还很成问题，预装了新版本的新机器依然难以破解（除非是出来降级程序）。另外，众所周知的DA和PSPGen有过节，究竟能不能合作很成问题。只希望DA抱着击败他们的心情努力的破解这个东西，而不要抱着"就是不帮你"的心态。 ---- 当然这是站在希望破解工作进展下去的立场上说的。如果站在希望PS家族长久发展下去，希望PSN发展下去的心情，我是大大的希望破解就这样停止的。因为盗版真的危害太大了，没有在E3公布进一步网络扩张计划的索尼，想让PSN赢过XBOX LIVE真的是太难太遥远了。只希望只能通过PSN方式的PSP GO不要被破解了。




* * *




这就是今天主要要讨论的问题了。另外，顺便说一些其他无关主题但是不可不说的东西。




1、




WOW今天正式离开九城了，明天零点，也就是北京时间2009年6月7日0:01:00时刻，九城就将暂停所有区的WOW运营，接下去的两到三周，或者更久的时间内都将正式开始交接工作。网易，将成为WOW在中国的新监护人。执迷于WOW的同学们，终于可以消停半个月好好应付今年的期末考试了。只可惜，高考结束的学弟学妹们，只能先玩别的了。看来永恒之塔在内的其他网游或许可以在这个真空期好好来打个翻身仗了。




2、




博客又做了一点点的调整。把我的用户名改成了Arthur，那么从今天起的所有文章都会是Arthur写的了，其实就是原来的Arthraim。只是我有计划的想过渡一些其他的人一起来更新这个博客，所以把名字改成了和域名不一样，而和我英文名字一样的样子。根据计划，最早想加入的用户，是我的弟弟，Ephraim。也就是Arthraim这个单词组成的另一个人了。希望一切顺利。




说起我的名字，最近发现，不经意的签下英文名的时候总是很习惯的写下Arthur Wang（本人姓王），但从来没有主要到过，姓王的人叫Arthur实在是不好，因为这样一来中文翻译过来还真的变成了"亚瑟王"和King Arthur同名了。真是不好意思。不过King Arthur的真名是Artorius，而他的所有格也是特有的Arthrian，所以，如果真名不是Artorius而且住的不是Camelot用的不是Excalibur所有格是Arthur's的所有姓王的人，那么肯定不是他本人了（^ ^）




3、




今天开始博客收录"亚瑟后语录"，是我女朋友的冷笑话，笑不笑随你，我觉得有趣就行。也许考试结束之后有空专门会写一个程序来放这些东西，或者开个微博的账户也是不错的想法，不过第一条，今天就记在这里吧。




亚瑟后语录 ---- No.1：




亚瑟王：岩田聪这个名字还真是不错。  

亚瑟后：沿田葱？那和墙头草应该是一家的不~



