---
comments: true
date: 2010-07-13 11:48:17
layout: post
slug: arthurs-world-cup
title: Arthur的世界杯
wordpress_id: 526
categories:
- Life
tags:
- '2010'
- 南非
- 世界杯
- 足球
---

经过了一个月的时间，世界杯激烈的结束了。决赛在昨天凌晨有些许平淡的结束了，Arthur好像只在小组赛第一轮落掉了几场比赛，第三轮看了一半，其他比赛除了看了一半睡着的，应该都看全了，应该是有史以来看的最全的一届世界杯。因为看得比较全，所以认证的研究了每个队的优缺点，所以淘汰赛的命中率很高啊！总结今年的世界杯，Arthur提取了几个主题，逐一解读。




**艺术足球难能可贵的胜利**




如果说今年世界杯奇怪在哪里，那么我觉得最奇怪的地方就在于荷兰和巴西。荷兰和巴西素来以强大的个人能力，凌厉的攻击力，以及球员个人完美的控球能力著称，堪称世界上最具有艺术足球气质的两个球队。巴西是一个足球王国，甚至曾经讨论过把国旗换成足球，无论是室内足球，5人足球，女足，青少年，还是联赛，在世界范围内的成就就是任何一个国家难以企及的。最重要的是桑巴一样美丽的足球风格，让比赛充满了美丽。荷兰，开创了4-2-4，4-3-3两场足球界最大两次的革命（第一次是出现阵型），是一支崇尚进攻，全攻全守的华丽球队。但就是这样两支艺术足球的典范，竟然齐刷刷的选择了极其功利甚至有些丑陋的打法。




如果说我有什么幸灾乐祸的，那就是巴西和荷兰最终都没有夺冠。因为作为一个崇尚艺术足球的球迷，真的很不愿意让这样的球队夺冠，如果巴西和荷兰都防反了，这个世界的足球究竟还有什么意思？邓加的失败无疑会让2014年巴西世界杯的那支巴西队成为一支极其华丽的球队，确信！




西班牙夺冠是一个水涨船高的结果。西班牙联赛近年来进步神速，竞技水平不断提高，在世界范围内也成绩显著。尤其是在去年横扫6冠的巴塞罗那。巴塞罗那的成果也是一个积累的结果，经过20年对这种风格的足球的不断追求和积累，终于到了一个出成绩的年代。巴萨的成功不是一个偶然，还是真正积累的过程。而巴萨的水平，也促使了皇马的改造，银河战舰的建立使得皇马和巴萨的对抗成为了世界上最好看的宿敌之战。这也使得整个西甲的水平达到了一个非常高的高度。而巴萨（相较于国米来说）最为难能可贵的一点是，球队中西班牙本土球员的比例非常的高，新人层出不穷，而且水平一流。在个别球队强大，联赛水平强大，本土球员强大这三者的共同化学反应下，西班牙足球配得上这个世界冠军。




难能可贵的是西班牙的足球风格，是一个相对来说在现代足球界不太好过活的路子，能在这样一个结果比过程更受到重视的足球界生存下来并且成功问鼎，更加是整个足球界难得的胜利。




**非洲举办带来的奇特魅力**




非洲是第一次举办世界杯，给世界杯注入了很多特别的东西。首先，南半球比赛就给球员带来了很多困扰，别说不明显，欧洲球员普遍在南非受到了一些纬度尤其是气候的影响，因为南半球正值冬季，所以寒冷的世界杯，让这一届世界杯也出现了很多冷门。比如以冷门开局的欧洲冠军西班牙，还有向来以慢热出名而今年来不及热起来就回家了的（我的最爱）意大利。




非洲球迷也为世界杯增色不少，特别的Vuvezela，让全世界观众和媒体大开眼界！在这样热情的球迷氛围下，球员反而有了很多困扰。当然，非洲球迷的热情，对节奏的敏感，给人们留下了深刻印象。并且，作为主人的非洲球队，也展现出了超凡的实力，非洲球队的良好战绩，也真的是出乎意料。




**客观因素的影响**




客观因素除了上面提到的气候问题和Vuvuzela，还有一些有趣的东西。Jabulani，世界杯用球普天同庆保持了近年来世界杯足球发展的趋势，3D成型，减少受力后球皮之间的牵扯力，使用更加坚固、更加轻便的高科技材质。另外，今年的用球还使用了全新的外层涂料，特殊的工艺（官方说法）保证了足球在各种气候条件下有相对稳定运动轨迹。不过出乎Adidas工程师们预料的是，来到了纬度相对高的地方，足球的运行速度还是变快了，另外，在各种气候条件下，普天同庆都保持了"飘忽不定"的运行轨迹。门将脱手有些多，不知是因为轨迹问题，还是过于光滑的表面。有些同学表示门将判断问题也有可能是"自转偏向力"造成的问题。




当然，裁判的判罚问题也永远是世界杯永恒的话题，是的，推动高科技裁判手段加入足球的争论永远没有停止过，事实上在这届世界杯以前，Arthur也是坚决拥护只依靠裁判一己之力的"保守派"，这不但能敦促裁判保持高素质，也的确是因为裁判成为了足球不可控的因素之一。不过这届世界杯的几个关键球，尤其是连续两场1/8决赛的误判严重影响了比赛进程，让我改变了这个想法。毕竟主宰比赛的应该是球员还不是裁判，也因为存在对黑哨的担忧吧。我对电子设备的态度是：boolean值判罚允许高科技手段，而权值判罚则仍然取决于裁判。就是比如英格兰的进球，进还是不进，只有一个答案，那应该得到公正判罚。而诸如决赛海廷加的第二张黄牌，究竟该不该给，这个尺度仍然应该交给临场裁判的主观（第一时间）的判断。另外，依赖电子设备的改判时效也应当是比赛时间内，即裁判在比赛中的判罚是最终判罚这一点不改变。




**伪球迷、真腐女**




伪球迷是今年的新词吗？不过因为微博的风行，这个词的传播速度真的是很快。我身边有无数的同学同事加入到了观看世界杯的阵营中，尤其是某腐女更是几乎每晚都在熬夜看球，真是让人钦佩。我觉得伪球迷更多的是指那些在世界杯年才看足球的人们，他们不关注平时的联赛杯赛，但是在世界杯他们的热情和真球迷一样高涨，虽然对足球的了解不是那么深刻，不过随着比赛进程也不断加深对足球的了解。这些"伪球迷"反而非常讨人喜欢呢。




至于真腐女，完全要拜新浪微薄的@新浪体育 为主力的一些媒体。世界杯上球员之间的战友情，成为了耽美向的腐女YY的新题材。今年世界杯涌现出来的CP，包括波多尔斯基X施魏因施泰格，还有历史遗留问题梅西X罗纳尔迪尼奥，甚至还有裁判组被抓出来了克林斯曼X勒夫。




还有很多女生，是来看帅哥的，于是被他们"狩猎"的目标就集中在了西班牙、阿根廷两只球队。尤其是西班牙，从前场到中场到后场到门将哪条线都有美妙的帅哥存在。而梅西、穆勒、拉姆这样的一些或美型，或可爱的男生也吸引了很多女球迷的目光。甚至说，在教练席上负责耍帅的勒夫和贝克汉姆，也吸引了足够多的目光。




**比赛之外**




足球比赛的赛场之外总是不乏乐趣的。今年世界杯最具有乐趣的就是马拉多纳了，从来不收敛的性格铸造了神话一样的主教练马拉多纳。新闻发布会大谈女朋友，炫耀女儿送的礼物，甚至想大打出手。




场外还有内讧不断的荷兰、法国这样的球队。尤其法国的故事特别凄惨，整个一个"死了活该"的故事。当然也还有范佩西被换下场的嘀嘀咕咕等等。




决赛又一次出现的老朋友"吉米跳"也是一大亮点，给大力神杯带上小红帽的愿望差点成功，可惜当地的官员一个锁喉直接放到。摆脱，吉米跳是我们的好朋友啊。。




荷兰的老球迷"酋长"今年也在小组赛现身了，不知道荷兰输掉决赛是不是又一次让老酋长失望了，不过两年后的欧洲杯，四年后的世界杯，荷兰还是需要你哦。




章鱼保罗（好萌！）和未来帝也是一大重要因素！！保罗8场比赛全部猜对，虽然不讨德国球迷的喜欢了，不过100%的命中率切切实实的让他红了一把呀。未来帝虽然捅了大篓子，不过还是应该归咎于说他自己的出现改变了历史的进程吧。在世界杯年，赌球、彩票，人间网的竞猜都是世界杯场外别样的乐趣，这是我第一次在赛前会去预测比分的看球，感觉特别有意思~。




世界杯如火如荼的开始，又完美的结束了，这是一届难忘的世界杯！期待2014年的巴西吧，五星巴西能永久拿走大力神杯吗？貌似写的有点多了。。。 估计没有几个人会去看完吧。。




以上……
