---
comments: true
date: 2010-05-24 23:53:16
layout: post
slug: about-cp6-i-wanna-say
title: 关于CP6，我想说………………
wordpress_id: 445
categories:
- Life
tags:
- 5800XpressMusic
- 宅
- Comicup
- CP6
- 魔都同人祭
- 腐
---

话说昨天从神奇的CP6回来，虽然不得不承认CP6是我迄今为止最愉快的一次经历，不过也第一次被偷了手机…… 就像和谐社的Jimmy说的，现在宅无力了，腐当道啊…… 男生越来越难在同人展上找到共鸣了，SF控们你们在干吗啊~  魔都同人祭这种存在，果然比什么国漫有爱的多啊~




今天在人间发了造了一个楼，整理一下发过来吧~ 原始对话在[这里](http://renjian.com/c/1202311)





> CP6是星期天，星期五的时候，Arthur同学才刚刚答辩通过…… 休息了一天之后，在星期六傍晚和@yingdracula一起匆匆忙忙的开路赶往上海，一路可谓顺风顺水，因为我是临时决定一起去的，所以灭有买好火车票，不过后来买到的是同一班车的坐票，并且刚好他旁边作为的没有人~ 到上海虽然过程慢不过还是很顺利的

> @rubyQ从嘉兴赶往上海，在地铁二号线和一号线的换乘大厅和我们会师，然后再一起出发的。虽然一直紧张会错过二号线末班车，不过还是比较顺利~

> 这次CP6，还是@raya0000同学有本子卖~ 因为去年我和她还有@yingdracula 一起出的本子也有存货，所以我也去凑热闹了【不要给自己凑热闹找理由！

> @raya0000 和@yingdracula，还有一位哉同学（不是人间用户 T T），她们一起抽时间出了3套书签也要在展会一起卖，所以他们仨才是关键。另外我和@rubyQ属于拖油瓶第一组。还有杀、森等人是拖油瓶第二组 = =

> 早上抵达会场的时候，大约是8点不到的样子，因为之前交流存在一些问题，所以我们还要在早上完成摊位的签约工作，所以我和@rubyQ还有@yingdracula就早点过去了。我们也是一行人中最早抵达会场的。

> CP6今年较去年我们来的时候（那次貌似算CP4）组织工作进步了很多很多~ 会场从楼上搬到了楼下的大展厅，这样出入口更多，疏散工作肯定更好了。另外这次一个展位两张工作证，工作证入场后打口，打口工作证出展厅要从NPC处拿一张"无懈可击"卡，下一次要凭此卡进入会场，这样就不能带别人进去了。【作为没打洞进进出出了n次的我真是感到惭愧啊

> 我和@rubyQ第一个进入会场，当时保安只是看有工作证就放行（没有打孔），于是进去之后找到E13展位，我就带着两张工作证重新走出来，带了@yingdracula进去，之后就一个一个的带了森也进来。

> 话说从宾馆出门的时候，森第一个化妆完毕，所以一起走的。其他人还在房间化妆，他们都要cos V家的角色

> 进入会场是8点左右，后来NPC就来打孔了。@yingdracula一直在忙着找各处记过来寄售的同人本。说起来很复杂，我们的展位是三波人一起卖东西的，都是@raya0000在百度贴吧的朋友吧~~ 我也不太清楚，只知道去年这些人也都见过~~ 【100一个展位，你们究竟在省什么钱

> 我和@rubyQ纯属打酱油的，我还在某牌子上撑了一下（牌子是纸质的）然后摔了一跤 = = 出师不利啊。。。

> 后来哉和@killchan童鞋也进来会场了…… 一个是茄子状，一个是大哥 = =

> 展会从9点开始放人进来了…… 然后和去年一样，可怕的事情就在接下来的两个小时发生了…………不停的有人报告收到假币和东西被偷，保安不停的提醒我们不要把贵重品放在桌上。可怜的Arthur同学，遇到收钱验钞防假币手忙脚乱的时候，手机随手一放，结果瞬间就被偷掉了 = = 也因为手机被偷了，很多珍贵的照片都没了，出了几张马上传到人间的还存活着…………

> 假.币其实我们防的很好，因为去年也是一样的情况。在我手机被偷之后我就投入了与恶势力抗争的事业中。

> 话说在我发现手机丢了后不久，一个中年妇女状生物拿着一个黑皮包，穿着黑马甲白衬衫，格格不入的走到了我们摊位前，一眼相中了"最便宜"的书签。15RMB一套，她拿了一张百元大钞。@rubyQ一摸觉得不对，然后递到我手上，我一摸毛爷爷的领子，平平的，一点都没手感。于是我客气的和那个生物说："你换一张吧"。此女顿时涨红脸（新手-。-），开始翻包，然后问了一句"10块卖不卖" 脑子都不想我们就说不卖，她转身就走…………

> 然后正在因为手机郁闷的Arthur同学就勇敢的【喂！】站了起来，跟住了她，她只顾走远，在人群里闪来闪去，没有注意到我跟着她。跟了一段之后，一个保安出现在我旁边，我就拖着保安只给他看，然后保安就接着跟上去了。后来@yingdracula说保安也蛋疼，应该找NPC，比较疯狂 - - 杯具

> 展会的NPC很负责，和恶势力斗争的那股精气神真是太牛了！之前因为我们展位少一张桌子，那个NPC还在我们展位上站了很久，等@yingdracula回来交代一下桌布和凳子的事情~ 很负责。虽然后来凳子还是没有给我们送来 = =

> 说起@caoxg，因为前一天在人间他告诉我要带着@simona一起去，所以我一直想等电话来着。结果手机偷了的时候才11点。后来是在人间上看到@caoxg在门口来着…… 只是一直联系不到他（没电话号码了）

> 不过说来也巧，在我兜了几圈未果之后，我在摊位附近抓住了@caoxg和@simona，他们穿着情侣T恤，印着twtter~ 哈哈~ 话说得知我手机丢了之后，@simona送了一把扇子给我和@rubyQ……

> 今年展会还是有好多人…… 不过有两个现象比较有趣，算是小游戏吧。第一个，是会有一些拉风的男男女女在会场通道直接摆出pose，然后引得人群中腐女一阵嘶吼，之后人群就会围成一大个圈。我看到的有一个白兰抱着骸的，后来人围得太多我不知道发生了什么，难道里面接吻了？ 还看到土方推倒冲田的~ 貌似还有爆菊CC酱的 = =

> 第二个游戏是一群银魂的coser开始接龙，然后在场馆里走，但凡同是银魂coser就都接上去，还真是排的很长，时间很久。不知是@killchan还是哉在旁边颇有醋意的来了一句："V家排龙肯定更长！"【你在嫉妒啥呀

> 话说场馆里午饭总是有问题的，不过好在大家也都不像是会饿的样子 - - @rubyQ买了些零食，不过到走的时候其实都没有吃光 = = 【大家都不会饿咩？

> 到了下午3点，场馆里人已经不多了，感觉卖家买家都没什么心思了，我们也琢磨琢磨就退散鸟 - -

> 我在最后的时候去展会晃了一圈，没什么想买的东西，也没啥心情，就也很快回来了。说起来刚到会场的时候买了一条dollars的tee，要说今年最吸引我的周边就是dollars的了。只是我很奇怪，那些腐女为什么看这样的片子也能找出CP来，比如我们对面就是静雄X临也的本子 = =

> 我们展位上有一本本子是高杉X桂的，于是有个腐女看见银魂的就吸引过来了，一看是高桂，她来了一句："有没有土银的"

> 不知谁在我身边问了一句"什么" 我就复述了一边，她要土银的本子。然后腐女就来劲了，问我："难道你是传说中的腐男？为什么对CP这么了解" 【所谓常在河边走哪有不湿鞋】不过我义正言辞的告诉他"我不是腐男啊~~~~"

> 话说快收摊的时候也有一个带着工作人员牌子的童鞋来我们展位翻那本高桂本。然后我和@yingdracula和她聊起来了。她说你们高桂的好不好卖，她那里有本土银的，经常碰到有人来问高桂的。我说我们也遇到了（鉴于之前提到的事情 - -）

> 然后她就开始吐槽了，说什么我和多拉两个男生在这里卖高桂的本子很奇怪啦，什么我们非宅即腐啦云云 - - 囧rz

> 貌似没啥好写的了…… 大概就是这样吧

> CP6真的是我觉得最好的展会了，杭州的国际动漫展其实都是一些商人，不过同人展就不一样了，来买的和来卖的其实都是有爱的童鞋，气氛真的很好~

> 只是来用假.币和偷东西的人太贱了。小偷骗子什么的最讨厌了 = =





以上……
